---
layout: post
title: 웹 표준, 웹 접근성
date: 2024-05-11 10:00 +0900
description: 웹표준과 웹접근성
image: ../assets/img/bloghtml.gif
category: HTML CSS
tags: HTML CSS
published: true
sitemap: true
---

## 웹표준과 웹 접근성
오늘은 웹 표준과 웹 접근성에 대해 알아보겠습니다.

### 웹 표준  (Web Standards)
웹표준은 웹 페이지와 웹 애플리케이션의 개발과 운영을 위한 규칙과 지침을 정의하는 일련의 기술 규범입니다.<br>
주요 웹표준은 W3C (World Wide Web Consortium)에 의해 제정되며, 웹의 일관성과 상호운용성을 보장합니다.

<hr>

### ✅웹 표준의 주요 요소

#### 01. HTML (HyperText Markup Language)

웹 페이지의 구조를 정의하는 마크업 언어입니다.<br>
최신 버전인 HTML5는 멀티미디어와 그래픽을 포함한 풍부한 콘텐츠를 지원합니다.
<br>

#### 02. CSS (Cascading Style Sheets)
 HTML 요소의 시각적 스타일을 정의합니다.<br>
 최신 버전인 CSS3는 애니메이션, 레이아웃, 폰트 등 다양한 스타일링 기능을 제공합니다.
 <br>

 #### 03. JavaScript
웹 페이지에 동적인 기능을 추가하는 스크립트 언어입니다. ECMAScript 표준을 기반으로 합니다.
<br>

 #### 04. DOM (Document Object Model)
 HTML과 XML 문서의 프로그래밍 인터페이스로, 문서의 구조를 표현하고 조작할 수 있게 합니다.
 <br>

 #### 05. 웹 접근성 (Web Accessibility)
  모든 사용자가 웹 콘텐츠에 접근할 수 있도록 보장하는 지침입니다.<br>
  WCAG (Web Content Accessibility Guidelines)가 대표적입니다.
  <br>

  ### ✅웹 표준의 장점
  - <b>크로스 브라우저 호환성</b>: 다양한 브라우저와 디바이스에서 일관된 사용자 경험을 제공합니다.
  - <b>유지보수성</b>: 표준화된 코드를 사용하면 유지보수가 용이합니다.
  - <b>검색 엔진 최적화 (SEO)</b>: 웹표준을 준수하면 검색 엔진이 웹 페이지를 더 잘 이해하고 인덱싱할 수 있습니다.
  - <b>접근성</b> : 웹표준을 준수하면 다양한 사용자가 웹 콘텐츠에 접근할 수 있습니다.

  <br>

### 웹 접근성 (Web Accessibility)
웹접근성은 장애를 가진 사람들을 포함하여 모든 사용자가 웹 콘텐츠에 접근하고 이용할 수 있도록 하는 원칙과 기술입니다.<br>
 웹접근성을 보장하기 위해 W3C는 WCAG (Web Content Accessibility Guidelines)를 제정했습니다.<br>


### ✅웹접근성의 주요 원칙 (WCAG 2.1 기준)

#### 01. 지각 가능 (Perceivable)
정보와 사용자 인터페이스 구성 요소는 사용자가 지각할 수 있어야 합니다.<br>

- 텍스트 대체: 이미지, 비디오 등의 콘텐츠에 텍스트 대체 설명을 제공합니다.<br>
- 색상 대비: 텍스트와 배경 간의 충분한 대비를 제공합니다.
<br>

#### 02. 운용 가능 (Operable)
사용자 인터페이스 구성 요소와 내비게이션은 사용자가 운용할 수 있어야 합니다.<br>

- 키보드 접근성: 모든 기능을 키보드로 사용할 수 있도록 합니다.
- 충분한 시간 제공: 콘텐츠를 읽고 사용할 충분한 시간을 제공합니다.

#### 03. 이해 가능 (Understandable)
정보와 사용자 인터페이스의 조작은 사용자가 이해할 수 있어야 합니다.<br>

- 일관성: 내비게이션, UI 요소 등의 일관성을 유지합니다.
- 예측 가능: 사용자 인터페이스의 동작이 예측 가능해야 합니다.

#### 견고성 (Robust)
콘텐츠는 다양한 사용자 에이전트, 보조 기술에서도 견고하게 접근할 수 있어야 합니다. <br>

- 호환성: 최신 표준을 따르고, 보조 기술과 호환성을 유지합니다.

<br>

### ✅웹접근성의 장점
- 포용성: 장애를 가진 사람들을 포함한 모든 사용자에게 웹 콘텐츠 접근성을 제공합니다.
- 법적 준수: 여러 국가에서는 웹접근성을 법적으로 요구합니다.
- 사용성 향상: 웹접근성 원칙을 따르면 일반 사용자에게도 더 나은 사용자 경험을 제공합니다.
- 브랜드 이미지 개선: 모든 사용자에게 접근 가능한 웹사이트를 제공하면 사회적 책임을 다하는 기업 이미지를 구축할 수 있습니다.