---
layout: post
title: Webpack
date: 2024-06-15 10:00 +0900
description: SPA와 Router
image: ../assets/img/react08.png
category: React
tags: React SPA Router
published: true
sitemap: true
---

# REACT

## SPA와 Router: 현대 웹 애플리케이션의 핵심 개념

이번시간에는 SPA와 Router에 대해 설명하겠습니다.

### SPA란 ❔

SPA(Single Page Application)는 단 하나의 페이지로 이루어진 애플리케이션을 의미합니다.<br>
전통적인 웹 애플리케이션에서는 사용자가 새로운 페이지로 이동할 때마다 서버로부터 새로운 HTML 페이지를 받아오고, 전체 페이지가 다시 로드됩니다. <br>
반면에 SPA에서는 처음에 한 번 전체 페이지를 로드하고, 이후에는 필요한 데이터만 서버에 요청하여 받아옵니다. <br>
이 방식은 페이지를 새로 고침하지 않고도 빠르고 부드러운 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

<br>

#### Router란 ❓

Router는 SPA에서 중요한 역할을 하는 라이브러리로, 사용자가 방문하는 URL에 따라 적절한 컴포넌트를 렌더링합니다. <br>
이를 통해 사용자는 마치 여러 페이지를 방문하는 것처럼 느낄 수 있습니다. <br>
사실상 새로운 페이지를 불러오지 않고, 자바스크립트를 이용해 현재 페이지의 내용을 동적으로 변경하는 것입니다.

<br>

리액트에서는 react-router가 가장 널리 사용되는 라우팅 라이브러리입니다. <br>
이를 통해 URL 경로에 따라 다른 컴포넌트를 렌더링하고, 사용자에게 다양한 화면을 제공합니다. <br>
예를 들어, 사용자가 /home URL에 방문하면 Home 컴포넌트를, /about URL에 방문하면 About 컴포넌트를 보여주는 식입니다.

### SPA의 동작 원리

SPA는 초기 로드 시 필요한 모든 자바스크립트, HTML, CSS를 서버에서 받아옵니다. <br>
이후 사용자가 페이지 내에서 이동할 때마다, 새로운 페이지를 요청하는 대신 서버에 필요한 데이터만 요청하고, 클라이언트 측에서 이를 처리하여 화면을 갱신합니다.<br>
이는 전체 페이지를 새로 로드하는 것보다 훨씬 빠르고 부드러운 사용자 경험을 제공합니다.

##### 라우팅의 중요성

SPA에서 라우팅은 매우 중요합니다. <br>
라우팅을 통해 사용자는 다양한 URL을 통해 애플리케이션의 다른 부분으로 이동할 수 있습니다. <br>
이는 단일 페이지 내에서 이루어지지만, URL이 변경되므로 브라우저의 뒤로 가기 버튼이나 북마크 기능을 정상적으로 사용할 수 있습니다.
<br>

라우팅은 다음과 같은 작업을 포함합니다.

- URL에 따라 다른 컴포넌트를 렌더링
- URL 매개변수를 통해 동적 데이터 전달
- 브라우저의 히스토리 API를 사용하여 뒤로 가기/앞으로 가기 기능 지원

<br>

##### SPA의 단점

SPA는 많은 장점이 있지만, 몇 가지 단점도 있습니다. <br>
그 중 하나는 검색 엔진 최적화(SEO) 문제입니다. <br>
전통적인 웹 애플리케이션에서는 각 페이지가 고유한 HTML 문서로 제공되므로, 검색 엔진이 페이지를 쉽게 크롤링하고 인덱싱할 수 있습니다. <br>
하지만 SPA에서는 대부분의 콘텐츠가 자바스크립트로 동적으로 생성되기 때문에, 검색 엔진이 이를 제대로 크롤링하지 못할 수 있습니다.
<br>

###### 검색 엔진 최적화(SEO) 문제

1. 검색 엔진 크롤링
   대부분의 검색 엔진은 초기 로드 시의 HTML 콘텐츠를 기준으로 페이지를 인덱싱합니다. SPA에서는 초기 로드 시 최소한의 HTML만 로드되고, 나머지 콘텐츠는 자바스크립트로 동적으로 생성되기 때문에, 검색 엔진이 이를 크롤링하기 어려워집니다.

2. 해결 방법
   이 문제를 해결하기 위해 SSR(Server-Side Rendering)이나 Prerendering을 사용할 수 있습니다. SSR은 서버에서 초기 HTML을 생성하여 클라이언트에 보내고, 클라이언트 측에서 자바스크립트가 실행되어 동적 콘텐츠를 추가합니다. Prerendering은 빌드 시점에 모든 페이지를 미리 렌더링하여 정적 파일로 제공하는 방식입니다.

3. SEO를 위한 기술

- Next.js: 리액트 기반의 프레임워크로, SSR과 SSG(Static Site Generation)를 지원하여 SEO 문제를 해결합니다.
- Nuxt.js: Vue.js 기반의 프레임워크로, 마찬가지로 SSR과 SSG를 지원합니다.

<br>

## 결론 💡

SPA와 라우터는 현대 웹 애플리케이션 개발에서 중요한 역할을 합니다. <br>
SPA는 빠르고 부드러운 사용자 경험을 제공하며, 라우터는 URL에 따라 다양한 컴포넌트를 렌더링하여 단일 페이지에서도 여러 페이지를 탐색하는 것 같은 효과를 줍니다. <br>
그러나 SEO 문제와 같은 단점도 존재하므로, 이를 해결하기 위한 SSR이나 Prerendering과 같은 기술을 함께 고려해야 합니다. <br>
이러한 개념들을 잘 이해하고 활용하면, 더욱 효율적이고 사용자 친화적인 웹 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.
